## 1. Фаззинг-цель

Фаззинг Python-библиотеки `torch`.
В качестве целевого выбран метод `load()`, который загружает сериализованную PyTorch-модель.
Фаззинг-цель - [torch_load_fuzz.py](torch_load_fuzz.py).

Вызов `atheris.instrument_imports()` обеспечивает инструментацию модуля `torch`, а декоратор `atheris.instrument_func` - ф-ции `TestOneInput`.

Корпус начальных входных данных состоит из файла `model` - сериализованной PyTorch-модели, созданной на основе [данного примера](https://pytorch.org/tutorials/beginner/saving_loading_models.html)

Подробнее про фаззинг приложений на языке Python - см. раздел "Инструментация Python" в документации к Crusher.

## 2. Подготовка к фаззингу

### 2.1. Сборка докер-образа.

Фаззинг будет проводиться в докер-контейнере на основе образа `pytorch-fuzz:latest`, собранного следующей командой:
```shell
$ ./docker/docker_build.sh
```

### 2.2. Подготовка докер-контейнера:

1. Создать контейнер (укажите актуальный путь до директории `crusher`):
```shell
$ /docker/docker_run.sh <crusher_dir> [hasp_ip]
```
где:
- `crusher_dir` - директория `crusher/` (обязательная опция)
- `hasp_ip` - IP сервера лицензий (необязательная опция)

2. Установить адаптированный для крашера `atheris`:
```shell
$ /opt/crusher/tools/install_atheris.sh /usr/bin/python3
```

3. Установить библиотеки `torch` (объект анализа) и `numpy` в `python3`:
```shell
$ pip3 install torch numpy
```

## 3. Фаззинг

1. Проверка фаззинг-цели.
Запустите на начальном файле и убедитесь, что таргет работает корректно и выводится информация об инструментации (`INFO: Instrumenting ...`):
```shell
$ cd /path/to/pytorch
$ python3 torch_load_fuzz.py in/model
```

2. Запуск фаззинга.

```shell
$ ./fuzz.sh
```

Опции фаззера:

* `--start <num>` - число fuzz-процессов (экземпляры фаззинга);
* `--eat-cores <num>` - число eat-процессов (процессы доп. анализа);
* `--dse-cores <num>` - число dse-процессов (динамическое символьное выполнение), в данном режиме не поддерживается;
* `-I <type>` - тип инструментации;
* `-i <path>` - путь до директории с начальными образцами входных данных;
* `-o <path>` - путь к выходной директории с результатами фаззинга;
* `-t <milliseconds>` - таймаут на запуск приложения (в миллисекундах).

В данном примере указан довольно большой таймаут, т.к. инструментация фаззинг-цели выполняется долго, но только 1 раз - в начале фаззинга.

3. Мониторинг.

Запустите в другом терминале `UI` фаззера (укажите актуальные пути):
```shell
$ sudo -E /path/to/crusher/bin_x86-64/ui -o out
```

Как только будут найдены необработанные исключения, значение поля `unique_crashes` (в окне `UI` - наверху справа) станет ненулевым.

4. Анализ результатов.

Пример воспроизведения найденного исключения:
```shell
$ python3 torch_load_fuzz.py out/EAT_OUT/crashes/id_crash_000000 
```

Прервать фаззинг можно по `Ctrl + С` (1-й терминал) или через UI.