### Запуск инструмента Crusher с пользовательским модулем отправки данных

```shell script
bin_x86-64/fuzz_manager -i in -o out --python-network <путь до транспортного модуля> --ip 127.0.0.1 --port 8080 --delay 1000 -- /bin/example_network
```

### Создание пользовательского модуля передачи данных

Пользовательский модуль передачи данных представляет из себя python-модуль.
 
В нём необходимо создать функцию `initialization`, которая будет возвращать в ядро фаззера экземпляр класса модуля передачи данных.

Пример функции `initialization`:

```python
def initialization():
    return NewNetwork
```

### Необходимые параметры для инициализации

  * IP адрес (строка python);
  * порт     (целочисленный тип python);
  * задержка в миллисекундах (целочисленный тип python).

Если какой-либо из параметров не был задан или был задан с ошибкой,
модуль передачи данных сообщит об ошибке. Синтаксис метода инициализации
транспортного модуля.

```python
def __init__(self, ip, port, delay):
```

Класс модуля передачи данных инициализируется на основе аргументов получаемых от ядра фаззера.

|   |   | 
|---|---|
| self.delay=delay |  время, выделяемое на отправку пакета (в миллисекундах) |
| self.ip=ip       |  ip адрес, на который будет осуществляться отправка пакетов |
| self.port=port   |  порт, на который будет осуществляться отправка пакетов |


### Обязательный метод класса транспортного модуля:

Обязательным методом класса транспортного модуля является метод `send_data`.

```python
def send_data(self, data=None):
```

Метод `send_data`  принимает на вход буфер с мутированными данными от ядра фаззера. Обязательным является задание для 
него значения по умолчанию `None`. 

Для инициализации транпортного модуля осуществляется проверка его целостности. 
Фаззер при инициализации модуля передачи данных вызывает метод `send_data` класса 
транспортного модуля без параметра и ожидает от него возвращения числа `42`. Данную проверку пользователь должен
встроить в метод `send_data` пользовательского модуля передачи данных сам, как показано в примере:

```python
def send_data(self, data=None):
    if data is None:
        return 42
```

### Примеры пользовательских плагинов передачи данных

В данной директории размещены примеры пользовательских плагинов передачи данных, которые можно использовать в Crusher:

 * [NetworkTcpClient.py](NetworkTcpClient.py)
 * [NetworkTcpServer.py](NetworkTcpServer.py)
 * [NetworkUdpClient.py](NetworkUdpClient.py)
 * [NetworkUdpServer.py](NetworkUdpServer.py)
